Изпълнението на няколко инструкции
едновременно.При едно условие: инструкциите са независими една от друга:
   -Редът на изпълнение не е от значение
   -Да споделят възможно най-малко общи ресурси
Видове конкурентност
а)Паралелно програмиране - Разпределяне на задача на подзадачи, които се разпределят чрез нишки за изпълнение от различниядра на процесора паралелно; подходящо за тежи изчислителни задачи (CPU intensive)

б)Асинхронно програмиране - Разпределяне на задачи към друг извършител (нишка,
устройство и др.), продължавайки да извършва друга
работа, вместо да чака за отговор. Когато задачата е
готова се изпълнява т.нар. функция на обратно
извикване (callback), която информира главната нишка
за завършването на задачата. Вместо функция за
обратно извикване в някои програмни езици се среща
обект, който описва задача, която не е завършила. Този
обект се нарича future/promise/task.
Асинхронното програмиране е добро за входно-изходни
операции

Процес 
А)Стек - съдържа временни данни
Б)Хийп - съдържа динамично заделена памет за проца - там се записват обекти(но не и обектните променливи)
В)Текст - текущата дейност, представена от брояча на програмата и съдъжанието на регистрите на процесора
Г)Данни - тук се пазят глобалните и статичните променливи

Блокиращи операции- това са операции, които блокират изпълнението на дадена нишка до настъпване на дадено условие
примери:
-прочитане на файл
- достъп до отдалечен ресурс
- извършване на тежък изчислителен процес
- Изпълнение на изчакващ метод (wait)

Какво са нишките? Нишките са редица програмни инструкции. Те са част от процеса и споделят неговите ресурси. Нишките се използват защото 
позволяват изпълняването на няколко операции едновремемнно, максимизират полезната употреба на ресурсите на
процесора (позволява на програмата да използва всичките ядра) Намалява времето за изпълнение (не е нужно да 
чакаме една операция да приключи, за да започне друга)
Многонишкова програма - програма която може да изпълняват едновременно няколко редици от програмни инструкции.
Видове нички- 
А)Нишка на главния метод (main thread) - нишката, с която се стартира
и изпълнява стандартно програмата
Б) Нишка на преден план (foreground thread) - нишка, която остава
активна до приключване на работата си, дори когато главната нишка
е приключила вече с изпълнението си. Thread обектът по
подразбиране е foreground thread.
В)Нишка на зададен план (нишка във фонов режим, background
thread) - нишка, която прекратява работата си най-късно, когато и
главната нишка я прекрати. За да направите една нишка във фонов
режим, трябва да зададете свойство на обекта на нишката:

За създаване на нишки първо трябва да добавим правилната библиотека която е using System.Threading;
После се създава обект за новата нишка Thread thread = new Thread(threadMethod);
За изпълнението на нишката трябва да бъде стартирано чрез извикването на .Start() метода thread.Start();
Трябва да синхронизираме нишките защото понякога различни нишки боравят с общ ресурс или те се изчакват една друга
















